a forma de alienação seja de venda
importante.
Nós temos venda a preço de custo.
Venda de unidade imobiliária A partir da data da venda,
o promitente comprador
passa a custear a construção junto ao condomínio.
Informações extremamente importante essa forma de elevação
estão vendendo a preço de custo.
O promitente comprador passa a custear a construção junto com economia
pela baixa da unidade. A contabilidade não se preocupa mais
com venda a preço de custo.
Venda a preço fechado
Outra modalidade de venda
a
venda da unidade imobiliária pelo preço
ajustado vendedor continua custeando a unidade.
Caso não esteja concluída
temos outra venda com cláusula suspensiva
que é isso
quando implementada a condição suspensiva
a que estiver sujeita à venda.
As quantias recebidas poderão ser contabilizado como
antecipação de clientes
lá no passivo
não circulante. Passivo Exigível
está no item dez da Instrução Normativa oito quatro de setenta e nove
A
venda com cláusula suspensiva
Quando implementado a condição suspensiva que estiver sujeita à venda
de quantidades recebidas, poderão ser
contabilizada como antecipação de ferro,
Valor, recebimento Incluir os juros.
Detalhe importante também pessoal
na hipótese da atividade imobiliária
relativa, notoriamente terrenos
Incorporação imobiliária
foi próximo familiar a construção de prédio da cidade à venda,
bem como venda de imóveis construídos ou adquirido para revenda.
A receita bruta corresponde ao valor efetivamente
recebido pela venda da unidade imobiliária,
de acordo com o regime de reconhecimento das receitas previsto
para o caso.
Pela legislação do Imposto de Renda,
aplica se aos fatos geradores ocorridos a partir de um
doze, dois mil e um.
Alcança também o valor dos juros e das
variações monetárias em função da taxa de câmbio
ou índice
ou coeficiente aplicável
por disposição legal ou contratual
que venham a integrar os valores
efetivamente recebidos pela unidade imobiliária.
Eu quero dizer com isso no contrato
tem que estar muito transparente o que é e
correção que ajude a avaliação.
Está
tudo isso vai
fazer parte da minha receita total receita bruta
Alcança também o valor dos juros, da avaliação monetária, em função
de taxa de câmbio. O índice
que esteja no contrato
importante Isso
função Normativa mil novecentos e onze dois mil dezanove.
E aqui nós temos o percentual de presunção
no caso que nós já comentamos oito por cento do lucro presumido.
Esta das receitas de juros de mora, decorrente do atraso de pagamento, também
será aplicado o percentual de oito por cento, as receitas de juros
de mora decorrentes do atraso no pagamento
da prestação.
Então,
se
o
comprador atrasou, pagou juros esses juros vai ser na receita,
será aplicado também o percentual de presunção.
E aqui nós temos aqui, e a contribuição social é doze.
Também do mesmo jeito auferido
pode atividade corporação construção
adquirido desde que esses acréscimos seja apurado
por meio de índice previsto em contrato,
porque, se não tiverem contrato, ele não revela a presunção de vai ser cem por cento.
Então
aumenta a carga tributária.
vai contrato, Então,
você receber
tão doze por cento para a contribuição, oito, por podendo,
como nós já havíamos mostrado
PIS e Cofins
também de presunção,
para PIS e Cofins no regime cumulativo,
os valores relativos a juros de mora,
multa de mora e avaliações monetária quando calculado
com base
nos índices eficiente, aplicada à disposição legal do contrato,
integra a receita bruta.
Então,
fazer a importância de constar no contrato,
isso vai integrar receita bruta por calcule Pisco Fim estão
três, sessenta e cinco
porque, se não eu vou
não cumulativo.
Aí complica
aqui no artigo trinta e quatro anos e o seguinte olha O percentual de presunção
será aplicado também
sobre a receita financeira
da pessoa jurídica que explora a atividade imobiliária
relativa, loteamento terreno, incorporação, construção de prédio de certa
esta
apurada de acordo com o
coeficiente do contrato.
Olha, antes, como era
o faturamento, eu aplicava a presunção de oito por cento
e oito mil. Os juros
era cem por cento.
Então, a minha base, nesse exemplo, que dezoito mil
eu tinha um faturamento de oito de cem mil,
aplicava oito por cento de presunção. Lucro presumido oito.
Os juros dez mil não aplicavam os oito por cento a cem por cento e dez mil. Então,
dá dezoito.
Então sobre a minha tributação,
atividade imobiliária, agora a venda de unidade a prazo. Dez milhões
recebido no mês a parcela de cem mil
juros contratados, dez mil.
Exemplo.
Então, nós vamos ter
como é que vamos calcular o imposto de renda e contribuição social?
Receita recebida
cem mil,
mas os juros contratado está no contrato dez mil
então cento e dez mil. Eu vou presumir oito.
Portanto oito oitocentos.
Perceber a diferença dá um aumento de carga tributária anteriormente,
tem que estar no contrato,
Tem que dar amarrado a uma eventual fiscalização se falta tudo previsto,
feito da presumido.
Se não estiver, eu tenho que tributar
apartado aí não vai ter oito por cento. Vai ter cem por cento.
Aí aumenta a carga tributária
perfeito.
Então olha a importância do contrato.
Nós sempre aconselhamos que
esses contratos passem pelo crivo jurídico.
É feito sempre importante isso.
Eu, por exemplo,
na função
de cessar fogo,
não assinava nenhum contrato Se não tivesse o visto do departamento jurídico.
Um critério meu,
porque eu sou contador, advogado
e às vezes, uma vírgula
muda todo o sentido de uma operação
perfeito. Pessoal,
plano de contas importantes. Você tem um plano de contas em hora que nós comentamos.
No caso das receitas financeiras, você segregar a
variação cambial ativa. Avaliação monetária ativa
tem diferença cambial em função
de variação de taxas de câmbio.
Variação monetária são índices nacionais
renda com a aplicação financeira.
Descontos obtidos juros ativos de contrato de multa e
juros ativos, juros sobre capital próprio,
juros ativos de mora, juros de construção civil
e juros ativos. Reversão de ajustava presente
porque têm tributação diferente. Então
quanto mais específico fosse o plano de contas, melhor. Pra gente
entender a tributação e destinar corretamente
as alíquotas para cada um deles, feito.
Contabilização sempre segregado, não posso juntar um bolo só Não?
Então fica aí! A dica também.